Title: Comdasuar
Lang: en
Slug: comdasuar

# About 

This website is devoted to the study of the Digital-Analog Computer Asuar:
COMDASUAR, a personal computer built by composer and engineer Jose Vicente Asuar
in Chile around 1978.  COMDASUAR is not only part of the first generation of
micro computers to be able to produce and process sound but also it can be
considered one in a kind personal computer.

 
In Santiago de Chile in 1980 José Vicente Asuar published in the Chilean Music
Journal a paper entitled “A System to Make Music with a Micro Computer”. In
that paper he describes in precise academic language the construction,
implementation, development and results of  “Computer Digital Analog Asuar
COMDASUAR”, a microcomputer built by him in 1978 with the main purpose of
composing music. Of course this task included writing the software in machine
language and putting together all the necessary hardware. Asuar built the
microcomputer after the acquisition of  "the first truly usable
microprocessor", the Intel 8080. In fact the construction of this computer is
the result of almost ten years of previous experience working with other
computers, like the PDP-8, to compose music (44). The Intel 8080 was the
microprocessor used in the influential Altair 8080, the machine that started
the fever for the personal computers in the United States.

# Texts

### Asuar Digital Analog Computer
**Andres Burbano**

[Full Article](http://www.mat.ucsb.edu/Publications/burbano_ISEA2010.pdf)

 

### Un sistema para hacer Música con un Microcomputador
**José Vicente Asuar**, Revista Musical Chilena. Vol. 34, No. 151 (1980): Julio - Septiembre, p.5-28

"En este artículo se exponen los aspectos más relevantes de un instrumento
musical, único en su género, construido en 1978 por el autor de este artículo.
Este instrumento, llamado Computador Musical Digital Anal6gico Asuar o
COMDASUAR, está basado en el microprocesador 1NTEL 8080, Y tiene como
princlpales rasgos musicales, el que puede reproducir cualquier partitura
musical en forma automátíca, sin necesidad de una ejecución humana. También es
polifóico (6 voces), absolutamente afinado y sincronizado, con elecci6n libre
de colores o timbre para cado voz. Además, el instrumento puede desarrollar
programas heurísticos y proponer ideas musicales, basadas en probabilidades
sonoras o en juegos musicales. Los datos musicales (partitura) se introducen
en la memoria del computador por medio de un teclodo similar al de una máquina
de escribir y se proyectan en la pantalla de  un televisor corriente para
poder hacer los cambios y correcciones que se deseen. A raíz de la
construcción de este instrumento se editó, en 1979, un disco L.P. titulado Así
habló el Computador, el que ilustra sus características y posibilidades". 

[Full article](http://www.revistamusicalchilena.uchile.cl/index.php/RMCH/article/viewFile/12339/12662)


### Haciendo Música con un Computador
**José Vicente Asuar**, Revista Musical Chilena. Vol. 27, No. 123-1 (1973): Julio Diciembre , p. 81-82

[Full article](http://www.revistamusicalchilena.uchile.cl/index.php/RMCH/article/viewFile/11958/12318)


### Música con Computadores ¿cómo hacerlo? 
**José Vicente Asuar**, Revista Musical Chilena. Vol. 26, No. 118 (1972): Abril - Junio , p. 36-66

"Muchas veeces nos hemos preguntado qué relaciones incógnitas, qué procesos
secretos ocurren en nuestro cerebro o, mejor en nuestro organismo biológico
psicológico durante la realización de una creación artísrtica. Evidentemente
hay muchos. Incluso, una reconstitución de los hechos: el análisis de una obra
artística, nos muestra relaciones, procesos, que sabemos de donde provienen
junto a otros que son inexplicables, arbitrarios, pero que sin duda son los
que determinan la personalidad del creador y el valor de su obra".

[Full article](http://www.revistamusicalchilena.uchile.cl/index.php/RMCH/article/viewFile/11350/11692)

# Interview

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Et, reiciendis ullam iste cumque dolorum neque deserunt quam vitae? Asperiores, maiores optio aliquid delectus ab blanditiis distinctio iure provident facilis placeat!

# Links

* [Source code](https://github.com/mantaraya36/asuar)



